오빠:『나무에 올라가! 빨리!!』

오누이는 제빨리 나무에 올라갔다. 호랑이는 나무 밑에서 오누이들에게 말했다.

호랑이:『얘들아, 어떻게 올라갔니?』
여동생:『혹시 나무를 못 오르는거야?』
오빠:『손에 참기름을 바르면 올라갈 수 있어!』

호랑이가 웃으면서 말했다.

호랑이:『아니, 그냥 장난쳐본거야.』

호랑이는 나무를 오르기 시작했다. 마치 오누이들을 압박하듯, 서서히 나무를 올라오고 있었다.
오누이는 무서운 나머지 벌벌 떨며, 두손을 모아 하늘에 빌었다.

오누이:『하느님, 우리를 살리시려거든 새 동아줄을 내려 주시고 우리를 버리시려거든 헌 동아줄을 내려 주세요.』

그러자 하늘이 열리면서 새 동아줄이 내려왔다. 

여동생:『와! 정말 동아줄이 왔어!!』

오누이는 동아줄을 타고 올라가기 시작했다.

눈 앞에서 먹잇감을 놓친 호랑이도 두 발을 모으며 똑같이 빌었다.

호랑이:『저게도 동아줄을 내려주세요.』

그러자 이번에도 하늘이 열리면서 동아줄이 내려왔다.

호랑이:『흐흐흐, 기다... 앗』

그러나 그것은 헌 동아줄이었고, 호랑이는 눈앞에 오누이를 둔 채 수수밭으로 떨어졌다.
오빠는 떨어진 호랑이를 보면서 말했다.

오빠:『쌤통이다.』

그렇게 계속 올라가려는 찰나, 그의 정신이 흐릿해지고, 동아줄에서 떨어졌다.

여동생:『오빠!!!』


오누이의 집 뒷편 나무, 호랑이가 나무 밑에서 먹이를 먹고 있다. 
마지막까지 하늘에서 동아줄이 내려올 것이라고 믿고 있던 아이들이었다.

수수밭이 그들의 피로 붉게 물들었다.
--------------The END--------------








